[MUSIC]
[موسيقى]
>> [SOUND] This has taken a little while, but we're ready for that final step.
>>(صوت) لم يستغرق ذلك وقتًا طويلاً، ولكننا الآن مستعدون للخطوة النهائية.
In this very, very optional derivation, you don't have to watch it.
في هذا الاشتقاق الاختياري بشكل كبير جدًا، حيث لا يتوجب عليك مشاهدته.
It's for those who are super interested finishing it off and
حيث إنه خاص بالمهتمين بشكل كبير باستكماله،
showing how to compute that gradient.
وعرض كيفية يتم حساب هذا التدرج.
And so this is just the end game here.
ولهذا، يعتبر ذلك نهاية اللعبة هنا.
Took the long life function for a single data point, and
قم باستعراض الدالة طويلة الأمد لنقطة البيانات الوحيدة
showed that it can be written in this particular form.
وقم بتوضيح أنه يمكن كتابتها في هذا الشكل المحدد.
And now we're going to take the derivative of that with respect to parameter wj.
وسنقوم بأخذ الاشتقاق الناتج، فيما يتعلق بالمعلمة wj.
That's the last thing that we'll do here.
وهذا آخر ما سنقوم به هنا.
So what's the partial derivative of the log likelihood function
إذن ما هو الاشتقاق الجزئي لدالة احتمالية السجل،
with respect to parameter wj?
فيما يتعلق بالمعلمة wj؟
So this is the sum of two terms, so it just becomes the derivative of the sum.
ولذا، هذا عبارة عن مجموع أجلين، ولهذا فقد أصبح فقط اشتقاقًا للمجموع.
So let's look at the first term.
لذا، دعونا نلقِ نظرة على المصطلح الأول.
So minus one, minus to indicate a function, that doesn't depend on wj.
والذي به -1، حيث تشير - إلى الدالة التي لا تعتمد على wj.
So that can be pulled out, and so
ويمكن سحب ذلك،
we just get minus 1 minus the indicator of yi is equal to plus 1.
ولهذا سنحصل فقط على (-1 - المؤشر) والذي به (yi = +1).
Whatever the partial derivative
وأيٍ ما يكن عليه الاشتقاق الجزئي
is with respect to wj of w transpose,
فيما يتعلق wj بالنسبة لw منقولة مصفوفة h
h of xi, and that's OK.
(h (xi وهذا جيد.
And now we have the second term.
والآن لدينا الأجل الثاني،
So in the second term we're going to use blue, so change of colors transformation.
وسنقوم باستخدام اللون الأزرق في الأجل الثاني، لذا قم بتغيير في تبديل الألوان.
So it's going to be minus the partial derivative with
لذا فسيكون عبارة عن - الاشتقاق الجزئي
respect to the parameter wj of log of 1 plus e to the minus w transpose h of xi.
فيما يتعلق بالمعلمة wj للسجل (1+e) مرفوعًا لأس -w منقولة مصفوفة (h (xi.
Now, this is a little scary.
وهذا مقلق قليلاً.
Lots of partial derivatives, lots of logs, but
بسبب وجود الكثير من الاشتقاق الجزئي والكثير من السجلات
it turns out that the answer is really simple.
ولكن سينتج عنه إجابة غاية في السهولة.
So, i'm going to work you through this.
ولذا، سأقوم بالعمل من خلال ذلك.
And then we'll get to that beautiful solution at the end.
وسنحصل في النهاية على هذا الحل الرائع.
So let's take the first term, what is the partial derivative with respect to wj
ولهذا دعونا نأخذ الأجل الأول، ما هو الاشتقاق الجزئي فيما يتعلق بwj
of w transpose h of xi?
بالنسبة لw منقولة مصفوفة (h (xi؟
What is that equal to?
ماذا يمكن أن يساويه ذلك؟
Well the w transpose h is really the sum of every possible term,
حسنًا، فإن w منقولة مصفوفة h، هي بالفعل مجموع كل أجل محتمل،
every possible feature, of the coefficient times the feature.
وكل ميزة محتملة، عندما يكون المعامل مضروبًا في الميزة.
Most of the terms don't depend on wj, there's only one term that depends on wj,
لا يعتمد معظم الأجل على wj، حيث يعتمد واحد فقط على wj.
and that's exactly hj, so that derivative is just going to be hj of xi.
وسيكون ذلك بالضبط عبارة عن hj ، ولهذا سيكون الاشتقاق عبارة فقط عن (hj (xi.
So I'm not doing that very explicitly but you can convince yourselves at home.
وأنا لا أقوم بذلك بشكل صريح للغاية، ولكن يمكنكم إقناع أنفسكم في المنزل.
Now let's look at the second term.
ودعونا الآن ننظر على الأجل الثاني،
So, the second term is where the beauty of the universe comes to play.
والأجل الثاني به من الروعة ما يذهل العقل،
You going to end up with something extremely simple, extremely beautiful.
حيث سينتج عنه في النهاية، شيء ما غاية في البساطة والروعة.
So the question here is what is the partial derivative with respect to wj
ويبقي السؤال هنا، ما هو الاشتقاق الجزئي فيما يتعلق بـ wj،
of this crazy function log of 1 plus e to the minus w transpose h of xi.
لسجل الدالة المضطربة هذه وهو 1 + e مرفوعًا لأس - w منقولة مصفوفة (h (xi.
Now, let me warn you that deriving this takes many steps and
ودعني أنبهك أن اشتقاق ذلك، يتطلب العديد من الخطوات
I'm not going to go through all of them.
وسأقوم بالمرور من خلالها جميعًا.
You have to use the factor that the derivative of the log of some function is
ويجب عليك استخدام العامل الذي ينتج من اشتقاق السجل لبعض الدوال
derivative of that function by the dot function.
والذي يشتق هذه الدالة من خلال الدالة النقطية.
There's a bunch of different math steps that you may not remember and
وهناك حزمة من خطوات حسابية، والتي قد لا تتذكرها
we said push out what the result is.
وسميناها حزمة كنتيجة لما ينتج عنها.
And the result is minus hj of xi.
وتكون النتيجة (hj (xi-.
Note that it's just like up here there's an hj of xi.
ولاحظ أنه وكما ترى هنا، يوجد (hj (xi.
That multiplies a really exciting beautiful term.
ويضاعف ذلك من هذا الأجل المثير والرائع.
E to the power of minus w transpose,
E مرفوعًا أس -w منقولة مصفوفة (h (xi،
h of xi divided by 1plus e to the minus w transpose h of xi.
مقسومًا على 1 + e مرفوعًا لأس - w منقولة مصفوفة (h (xi.
Please take a moment to enjoy the beauty of the logistic regression model.
رجاءً، تأمل ذلك واستمتع بنموذج الانحدار اللوجستي هذه.
>> We're going to change colors here because it's just too much fun.
>>وسنقوم بتغيير الألوان هنا، لأن ذلك ممتع للغاية.
Now what is this term here equal to?
والآن، ما الذي يساويه هذا الأجل؟
The probability that y is equal to minus one when
الاحتمالية التي يكون فيها y =-1
the input is x i and you're using parameter w.
عندما يكون المُدخل xi وتكون مستخدمًا المعلمة w.
That's how that probability showed up in a derivative in the first place.
وهكذا تظهر الاحتمالية في الاشتقاق في المقام الأول،
You went through a lot of math and then you got that probability back.
قمت بالعديد من الخطوات الحسابية ومن ثم فقد حصلت على تلك الاحتمالية.
So the result if you plug these two terms in,
ولهذا ستكون النتيجة إذا قمت بتوصيل هذين الأجلين،
are for the first term,
فستكون بالنسبة للأجل الأول،
the red term here, you get minus,
ذلك الأجل باللون الأحمر،
1 minus the indicator that
1 - المؤشر، والذي يكون فيه،
yi is plus 1 times hj of xi.
yi= +1 مضروبًا في (hj (xi.
And from the second term, the blue term here, you get minus and
وبالنسبة للأجل الثاني، والذي يظهر باللون الأزرق،
then there is another minus, and so
سيكون لديك علامة - وعلامة - أخرى،
you end up with a minus minus, a plus hj of xi
ولذلك فإن علامتي - تساوي + لذا ستكون +(hj (xi.
that multiples the probability that y is equal to minus 1,
مضروبًا في الاحتمالية التي تكون فيها y=-1.
given xi and w.
ويكون الناتج xi وw.
Always keep a few steps that your going to do at home.
ودائمًا أبقِ على بعض الخطوات للقيام بها في المنزل.
One of the core things is plug in the probability that y equals
وواحد من الأشياء الأساسية هو توصيل الاحتمالية التي يكون فيها y = +1
plus one is one minus the probability of y equals minus one.
لتلك الاحتمالية التي تكون فيها y = -1.
And just moving a bunch of stuff around, but you'll end up with
وتحريك فقط حزمة من الأشياء، ولكنك ستنتهي أخيرًا
exactly what we're hoping for, which is the derivative of the log
بما كنت تأمله، والذي هو احتمالية السجل
likelihood with respect to parameter j, is simply hj of xi.
والتي تتعلق بالمعلمة j، والتي تتساوي ببساطة (hj (xi،
That multiplies the difference between the indicator that yi
والتي تضاعف الاختلاف بين المؤشر الذي يكون فيه yi = +1،
is equal to plus 1, so it's a positive example.
ولهذا فهذا مثال إيجابي.
Minus the probability that y is equal to plus 1,
- الاحتمالية والتي تكون فيها y = +1،
given the input xi and the parameter is w.
والتي ينتج عنها المُدخل xi وتكون المعلمة w.
And this is exactly what I showed you earlier as what the answer was.
وهذا ما أوضحته لك في وقت سابق، حول ما كانت عليه الإجابة.
So that is really, really cool.
ولهذا، فذلك رائع، رائع حقًا.
Now we're almost done.
والآن، نكون قد انتهينا تقريبًا.
So for one datapoint, we have the contribution of the derivative is
وبالنسبة لنقطة البيانات تلك، لدينا قيم الاشتقاق
hj times the difference between the indicator and the actual value.
والتي يكون فيها hj مضروبًا في الاختلاف بين المؤشر والقيمة الفعلية.
Now if you want to compute the derivative of the likelihood function for
والآن إن كنت تريد حساب الاشتقاق لدالة الاحتمالية
all of the datapoints respect to wj, all you have to do is sum.
لجميع نقاط البيانات فيما يتعلق بـ wj، فكل كل ما عليك فعله هو الجمع.
So you just sum over datapoints.
لذا قم فقط بالجمع في نقاط البيانات.
So sum over i equals 1 through N of the term above.
ولهذا، فإن الجمع في i = 1، من خلال N للأجل بالأعلى.
So hj of xi, that multiplies the difference between
ولهذا فإن (hj (xi، والذي يضاعف الاختلاف
the indicator of yi equals plus 1
بين المؤشر الذي يكون yi = +1.
minus the probability yi equals plus 1.
- الاحتمالية والتي يكون فيها yi = 1K
Given xi and w.
ويكون الناتج xi وw.
>> Very cool.
>> رائع جدًا.
For those brave enough to have gone through this advanced material,
ومن أولئك الشجعان الذين قاموا بذلك من خلال تلك المواد المتقدمة،
I really commend you.
فأنا حقًا أُشيد بك.
This is exciting things.
إنها بالفعل أشياء مثيرة.
It is how that derivative gets computed, and
إنها تدور حول كيفية حساب الاشتقاق،
it's also how many other derivatives in machine learning are computed.
وكذلك كم عدد الاشتقاقات الأخرى التي يتم حسابها من خلال التعلم الآلي.
So this is just one example of that.
إذن، فهذا يعد فقط مثالًا حول ذلك.
And so, I hope you enjoyed it.
وأتمنى أن تكون قد استمتعت بذلك.
Now we can go back to the main thread, thanks.
والآن، فإننا نعود إلى المحور الرئيسي، شكرًا لكم.
>> [MUSIC]
>> [موسيقى]